# Redis
  * Key - Value 구조로 데이터를 저장하는오픈 소스 기반의 NoSQL DBMS
  * 메모리에 데이터를 저장한다.

## 특징
* 데이터를 메모리에 저장하고 관리하며, 이를 바탕으로 빠른 읽기 및 쓰기 속도를 제공함.
* 디스크에도 데이터를 저장할 수 있어서 장치가 종료될 경우 데이터가 사라지는 휘발성 문제도 대비할 수 있음
* 문자열, 리스트, 해시, 집합, 정렬 집합 등 다양한 데이터 구조를 지원하며 이를 통해 복잡한 데이터도 효율적으로 저장하고 관리할 수 있음
* 마스터-슬레이브 구조를 통해 데이터의 가용성을 보장하고, 클러스터링을 통해 확장성을 보장할 수 있다.
* 싱글 스레드이기 때문에 멀티스레드 관련 문제에서 자유롭다.
* 다중 명령을 하나의 트랜잭션으로 묶어서 실행할 수 있다. 이를 통해 복잡한 작업을 처리하면서도 데이터 일관성을 유지할 수 있음  

## 주 용도
* 캐싱: 자주 액세스되는 데이터를 메모리에 캐싱하여 응답 시간을 개선
* 세션 관리: 웹 애플리케이션에서 사용자의 세션 데이터를 저장하고 관리
* 대기열: Redis 저장소를 작업 큐나 메시지 큐로 사용하여 비동기적으로 작업을 처리
* 임시 데이터 저장소: 로그인 정보, 임시 비밀번호, 사용자 장바구니 등의 임시적으로 사용되고 버려지는 데이터를 저장하고 관리

## 자료형
* 문자열(Strings)
  - 가장 기본적인 자료형
  - 간단한 키-값 쌍을 저장하거나, 세션 데이터, 캐싱 등에 주로 사용됨
  - 문자열 이외에도 정수나 부동 소수점을 저장할 수도 있다.
  - 예시 명령어
    * SET key value: 지정된 키에 값을 설정
    * GET key: 지정된 키에 해당하는 값을 반환
    * INCR key: 지정된 키에 저장된 값을 1씩 증가
    * DECR key: 지정된 키에 저장된 값을 1씩 감소

* 해시(Hashes)
필드-값 쌍을 저장하는 자료형으로, 관련 있는 데이터를 그룹화할 때 주로 사용됨
구조화된 데이터에 어울리는 자료형
  - 예시 명령어
    * HSET key field value: 지정된 해시의 특정 필드에 값을 설정
    * HGET key field: 지정된 해시의 특정 필드에 해당하는 값을 반환
    * HGETALL key: 지정된 해시의 모든 필드와 값 쌍을 반환
    * HDEL key field: 지정된 해시의 특정 필드를 삭제

* 리스트(Lists)
순서가 있는 문자열 목록을 저장하는 자료형으로, 여러 개의 요소를 저장하고 관리할 때 유용하다.
메시지 대기열, 타임라인 등에 주로 사용됨
  - 예시 명령어
    * LPUSH key value [value ...]: 리스트의 왼쪽에 값을 추가
    * RPUSH key value [value ...]: 리스트의 오른쪽에 값을 추가
    * LPOP key: 리스트의 왼쪽에서 값을 제거하고 반환
    * RPOP key: 리스트의 오른쪽에서 값을 제거하고 반환
    * LRANGE key start stop: 리스트에서 지정된 범위의 값을 반환

* 집합(Sets)
중복되지 않는 문자열의 집합을 저장하는 자료형
고유한 값을 관리할 때 주로 사용됨
  - 예시 명령어
    * SADD key member [member ...]: 집합에 값을 추가
    * SMEMBERS key: 집합에 포함된 모든 멤버를 반환
    * SISMEMBER key member: 지정된 멤버가 집합에 포함되어 있는지 확인
    * SREM key member [member ...]: 집합에서 값을 제거

* 정렬 집합(Sorted Sets)
집합과 유사하지만 각 요소들이 정렬된 상태로 저장됨
랭킹, 순위, 시간 기반 이벤트 등에 주로 사용된다.
  - 예시 명령어
    * ZADD key score member [score member ...]: 정렬 집합에 값을 추가
    * ZRANGE key start stop [WITHSCORES]: 정렬 집합에서 지정된 범위의 값을 반환
    * ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]: 역순으로 정렬된 정렬 집합에서 지정된 범위의 값을 반환
    * ZSCORE key member: 정렬 집합에서 지정된 멤버의 점수를 반환


## 주요 명령어
* SET key value: 지정된 키에 값을 설정
* GET key: 지정된 키에 해당하는 값을 반환
* DEL key: 지정된 키를 삭제
* LPUSH key value [value ...]: 리스트의 왼쪽에 값을 추가
* RPUSH key value [value ...]: 리스트의 오른쪽에 값을 추가
* HSET key field value: 해시의 특정 필드에 값을 설정
* HGET key field: 해시의 특정 필드에 해당하는 값을 반환
* SADD key member [member ...]: 집합에 값을 추가
* SMEMBERS key: 집합에 포함된 모든 멤버를 반환
* ZADD key score member [score member ...]: 정렬 집합에 값을 추가


## 문제점
* 메모리 제한: Redis는 메모리 기반의 데이터 스토어이기 때문에 메모리가 부족한 경우 비정상적인 동작이 있을 수 있음
* 영속성 관리: 메모리에 데이터를 저장하기 때문에 장치가 종료될 경우 데이터가 손실된다. 디스크 저장 등의 기능을 사용해 이 문제를 해결할 수 있음
* 단일 스레드 모델: Memcached와 달리 싱글 스레드로 동작하기 때문에 복잡한 쿼리나 대용량 데이터 처리에 있어서 퍼포먼스가 기준에 미치지 못할 수 있다. 



## 트랜잭션
* Redis는 트랜잭션은 여러 개의 명령어를 하나의 단일 작업으로 묶어서 실행하고 원자적으로 처리하는 트랜잭션 기능을 제공한다. 이를 통해 여러 명령어의 실행이 독립적으로 이루어지는 것이 아니라 하나의 묶음으로 원자적으로 실행될 수 있다. 

### Redis 트랜잭션의 명령어
  1. 트랜잭션 시작(MULTI 명령어): 트랜잭션이 시작됨을 나타내며, 이 이후의 모든 명령어가 트랜잭션으로 간주된다.
  2. 트랜잭션 내 명령어 실행: 트랜잭션 내에서 실행할 모든 명령어를 지정한다. 실제로 명령이 실행되진 않으며, 트랜잭션의 명령 대기 큐에 명령들이 저장된다.
  3. 트랜잭션 실행(EXEC 명령어): 트랜잭션 내의 모든 명령어를 실행하고, 트랜잭션의 결과를 반환한다. 이 때, 모든 명령어가 성공적으로 실행되면 트랜잭션은 커밋되고 변경 사항이 영구적으로 적용된다.그렇지 않으면 롤백되어 이전 상태로 돌아감
  4. 트랜잭션 취소(DISCARD 명령어): 트랜잭션을 취소하고 이전 상태로 롤백한다. 이 명령어를 사용하면 트랜잭션 내의 모든 명령어가 무시됨


## Pub Sub
  Redis에서 제공하는 메시지 브로커 패턴
  메시지를 발행하는 클라이언트(Publisher)와 이 메시지를 구독하는 클라이언트(Subscriber) 간의 통신을 지원하여, 클라이언트 간의 비동기적인 통신을 가능하게 한다.

  ### 특징
  1. 비동기 통신: Publisher와 Subscriber는 직접적으로 통신하지 않고 Redis 서버를 중간에 사용하여 메시지를 교환함. 이를 통해 비동기적인 통신이 가능하다.
  2. 다수의 구독자: 하나의 메시지를 여러 Subscriber가 동시에 수신할 수 있다.
  3. 유연한 메시지 전달 방식: Publisher는 특정 채널에 메시지를 발행하고, 해당 채널을 구독하는 Subscriber는 채널을 통해 해당 메시지를 수신할 수 있음. 이러한 기능을 통해 메시지를 특정 그룹에게만 전달할 수 있다.
  4. 동적 채널 생성: Publisher는 새로운 채널을 동적으로 생성할 수 있다.

  ### Pub/Sub의 주요 명령어
    1. PUBLISH channel message: 지정된 채널에 메시지를 발행
    2. SUBSCRIBE channel [channel ...]: 하나 이상의 채널을 구독
    3. UNSUBSCRIBE [channel [channel ...]]: 하나 이상의 채널의 구독을 해지
    4. PSUBSCRIBE pattern [pattern ...]: 패턴을 사용하여 여러 채널을 구독
    5. PUNSUBSCRIBE [pattern [pattern ...]]: 패턴을 사용하여 여러 채널의 구독을 해지



# CloudStructures
  * CloudStructures는 StackExchange.Redis에 추가 기능을 삽입한 라이브러리
  * 보다 편리한 Redis 사용을 지원한다.

  ## 특징

  - .NET 개체를 Redis 데이터와 자동으로 매핑하여 별도의 작업 없이 .NET 객체를 redis에 저장할 수 있다.
  - 간단하고 직관적인 함수를 바탕으로 보다 가독성 높은 코드를 작성할 수 있다.
  - Redis의 클러스터링 / 샤딩 기능을 지원하여 확장성이 뛰어나다.

  ## 주요 기능
  1. 타입 지원
  ``` example
    var redis = RedisConnection.Connect("localhost");

    var cache = redis.Strings;
    await cache.Set("key", "value");
    var value = await cache.Get("key");


    var hash = redis.Hashes;
    await hash.Set("user:1", "name", "John");
    var name = await hash.Get("user:1", "name");

    var list = redis.Lists;
    await list.LeftPush("mylist", "value1");
    await list.LeftPush("mylist", "value2");
    var values = await list.Range("mylist", 0, -1);
  ```
  - CloudStructures는 Redis의 다양한 자료형을 .NET의 타입으로 추상화하여 제공한다.

  2. 비동기 프로그래밍 지원
  ``` example
    await cache.Set("key", "value");
    var value = await cache.Get("key");
  ```
  - async await API를 제공하여 비동기 방식의 통신을 지원한다.
  3. 모니터링
  ``` example
    var status = redis.GetInfo();
    Console.WriteLine($"Connected clients: {status.Clients}");
    Console.WriteLine($"Used memory: {status.UsedMemory} bytes");
  ```
  - GetInfo 함수를 통해 현재 Redis 서버의 상태를 모니터링하고 정보를 가져올 수 있다


